Escolhemos o API do USGS
para colher dados sobre terremotos
e nosso designer forneceu
algumas interfaces de usuário.
Estamos prontos para começar.
Vamos falar do percurso.
Vamos o mapa de curso
para acompanhar o progresso.
Na 1ª lição, vamos explorar
o site do USGS
e descobrir como solicitar os dados
que nosso app precisa.
Vamos estudar a estrutura
de retorno dos dados
e planejar nosso código
para extrair esses dados.
Na 2ª lição,
vamos apresentar os conceitos
sobre transferência de dados
da internet para um app de Android,
coisas como permissões
e rodar tarefas em segundo plano.
Na 3ª lição, vamos mergulhar
na essência das redes
e aprender todo o processo
de uma requisição HTTP.
Depois, vamos atualizar nosso app
para receber dados em tempo real
e exibir os terremotos
mais recentes do mundo.
Vamos analisar a 1ª lição.
Vamos começar a desenvolver
nosso app de forma gradual.
Depois de nos familiarizarmos
com o API do USGS,
vamos preparar o app para lidar
com os dados que queremos.
Você vai importar
códigos que fornecemos
e se familiarizar
com a base de códigos.
Depois, você vai treinar Java
e escrever funções
que são chave para extrair
e formatar a metadada
para cada terremoto
que iremos exibir.
Você vai aprender
a analisar a estrutura JSON
contida na resposta HTTP
do servidor.
Vamos copiar e colar
um exemplo de resposta no app
fingindo que recebemos
esta resposta pela internet.
Continuando, vamos atualizar
layout de item de lista
para exibir os dados chave
dos terremotos,
como magnitude, detalhes
de localização, data e hora.
Vamos rever alguns conceitos
do curso passado,
mas criaremos uma boa base
para mergulharmos futuramente
em conexões Android.
Temos muito a cobrir,
mas depois desta lição,
você saberá como explorar a web
atrás de recursos externos
e descobrir formas
de solicitar dados de um API.
Vamos começar.